Мир вам, молодые люди,
за это служение
и за то, что Господь с нами.
Давайте скажем: "Слава Господу".
Однажды произошл в Иерусалиме трагичный
случай.
Одна башня упала и придавила 18 человек.
А также случилось ещё один трагический
случай,
когда Пилат убил людей, приносящих
жертву.
И люди пришли к Иисусу,
и они спрашивали, почему это произошло.
Им казалось, что это происходит,
потому что они были грешные.
Но Иисус Христос сказал: "Нет".
Если не покаетесь,
все также погибнете.
И слово Иисуса исполнилось.
Через 40 лет Иерусалим был разрушен,
люди погибли,
кто-то был уведён в плен.
Но те, кто пошл слов Иисуса,
они вышли из Иерусалима,
и они спасли себя. Хорошо,
когда на события в нашей жизни
мы ищем Божий взгляд.
Сегодня хотел бы нам предложить рассус
об одном явлении,
которое появилось недавно в нашей жизни.
Это искусственный интеллект.
А большинство из вас, наверное, уже им
пользовалось,
и вы знаете, что это такое.
Это технология.
Компьютерная технология,
то, что работает с большим количеством
информации.
Если вы задаёте ему вопрос:
"Почему у меня не заводится машина?
Он обыскивает весь интернет.
Кто ещё задавал такой вопрос?
такой ответ поступил.
Он собирает эти ответы
и выдаёт вам их.
Писание говорит:
"Всего испытывайте, хорошего держитесь,
удерживайтесь от всякого рода зла".
Писание
говорит, что когда в нашей жизни будет
что-то появляться,
наблюдайте за этим,
присматривайтесь
и потом делайте выводы.
Знаете, вопросы искусственного
интеллекта
людей можно поделить, наверно на два
лагеря.
Кто-то пессимист,
кто-то оптимист.
Пепсимисты говорят:
"Искусственный интеллект убьёт
человечество".
Оптимисты говорят:
"Нет, он нам поможет.
Роботы будут всю работу за нас делать.
У нас будет хорошая жизнь". У нас будет
очень хорошая жизнь.
Но, наверное, и те, и те отчасти правы.
А, и, наверное, есть в этом что-то
хорошее, и в этом есть что-то плохое.
И большинство из вас, как я уже сказал,
уже им пользовались.
И вы, наверное, видели хорошие стороны
этой программы,
но сегодня я хотел бы предложить нам
заглянуть на другую сторону.
А какие опасности он может нести с
собой?
И когда мне братья поручили приготовить
эту тему,
я начал с многими другими братьями
советоваться.
И когда я спросил одного молодого
человека в нашей молодёжи,
что он думает об опасностях
искусственного интеллекта?
Как вы думаете, что он сделал?
Он достал свой телефон
и спросил искусственного интеллекта.
Но моя проповедь будет не об этом.
Я буду делиться своими рассуждениями,
а мои наблюдения,
а также то, что делились братья.
Сегодня хотел бы коснуться четырёх
вещей.
И первая опасность,
это то, что искусственный интеллект
может выдавать неверную информацию.
Когда я начал был им пользоваться,
я был впечатлён.
У меня у дочери в машине погасли фонари,
и я думал, что перегорела лампочка.
Но когда я проверил,
лампочки были в порядке. Я подумал,
перегорел предохранитель.
И я спросил искусственного интеллекта,
какой предохранитель поменять.
Он сказал: "Дело не в предохранителе.
У тебя плохая проводка,
у тебя плохое заземление в кабель".
И когда я начал рассматривать,
в этом была причина,
и фонари загорелись.
Потом у меня не заводился мопед,
я поменял карбюратор,
он стал ещё хуже работать.
Я спросил искусственно интеллекта, он
говорит: "У тебя, наверное, дтs там
неправильного размера".
И когда я переставил со старого
карбюратора в новый JТС,
он был заработал.
Я был удивлён,
но потом пришло разочарование.
Когда я менял масло в трансмиссии моего
отца машины,
я не знал, сколько наливать.
Я не знал, сколько налить.
И я спросил искусственный интеллект. Он
мне сказал, я залил,
показалось мало.
Я переспросил,
он сказал: "Добавь".
Я добавил.
Я говорю: "А как померить?"
Говорит: "Возьми щуп".
Я говорю: "Нету щупа".
Говорит: "Я ошибся".
Машину завели
и масло начало вылазить с дырек.
Я понял, что он часто ошибается,
иногда он просто врёт
и даже не извиняется.
И когда вы его припираете к стенке,
и когда вы его в угол загоняете,
он говорит: "Я просто учусь".
Знаете, если это мопед,
если это лампочка, это не беда. Но порой
вот такие вот интервью заканчиваются
очень печально.
Один пожилой человек
попытался уменьшить количество соли,
которое он потребляет.
Так ему сказал доктор,
но он не знал, чем заменить.
И он спросил искусственного интеллекта.
И тот ему посоветовал
заменить содиум хлорад на содиум бромад.
И когда он научил употреблять,
у него начались галлюцинации, и он попал
в больницу.
Искусственный интеллект не является
наджным источником информации.
И писание говорит,
притча глава, птый стих.
Глупый верит всякому слову.
Благоразумный же внимателен путям своим.
Вторая опасность,
то, что искусственный интеллект очень
часто подтверждает наши заблуждения.
Он будет поддерживать во всё, чтобы вы
только не верили.
А моя родственница готовилась к детскому
кемпу,
и она просила идеи для детских игр.
И он ей дал идеи,
и потом сказал, что он будет за неё
молиться.
Она сказала: "Ты что, верующий?"
Он говорит: "Нет, так просто говорят:
"Все христиане".
Мой другой родственник
из лагеря пессимистов.
Из лагеря пессимистов.
Он долго выпытывал искусственный
интеллект,
пока тот не сознался,
что он и есть антихрист.
Другой
брат из нашей молодёжи,
настоящий евангелист,
проводил искусственный интеллект к
покаянию,
и тот покаялся и принял Христа своим
спасителем.
Кто-то спорит: "Земля круглая или
плоская".
Одна сестра из нашей молоджи
спросила, если земля в форме бублика.
И искусственный интеллект написал ей
семь доказательств.
Два человека спорили, существует ли Бог.
И вот один из них как самый сильный
аргумент,
он говорит: "Со мной согласен
искусственный интеллект".
Как вы думаете, что сказал другой?
Он мне тоже сказал, что я прав.
Писание говорит,
что будет время, когда здравого учения
принимать не будут, но будут по своим
похотям избирать себе учителей, которые
льстили бы слуху.
И вот искусственный интеллект, он может
стать вот этим учителем,
и он может нам давать вредные идеи.
просто потыкая нашим похотям.
Один очень печальный случай я слышал
несколько лет назад.
Один молодой проповедник очень
волновался, выходя за кафедру.
И как вы думаете, что он сделал?
Он полез в интернет за советом,
как уменьшить стресс.
И интернет ему посоветовал выпить
алкоголь.
И он стал выпивать перед каждой
проповедью.
Как вы догадываетесь, всё закончилось
очень печально.
Ещё худший случай был недавно в
американской новостях.
Один молодой человек страдал депрессией.
Он не видел смысла больше жить.
Он об этом поделился с искусственным
интеллектом.
Вместо того, чтобы его отговорить от
этого поступка,
он научил его, как это сделать наджно,
чтобы получилось с первого раза.
Теперь его семья пытается засудить.
Искусственный интеллект потыкает нашим
заблуждениям.
Но как хорошо, чтобы рядом оказался
кто-то,
кто мог бы нас поправить,
кто мог бы дать нам другую точку зрения,
указать на нашу ошибку.
Третье.
Искусственный интеллект не является
наджным источником богословия.
9 месяцев назад мы с вами встречали
двадцать шестой год,
и ко мне на Новый год должны были прийти
друзья,
и я решил приготовить для них библейскую
игру.
У меня появилась такая идея
написать 26 библейских вопросов.
чтобы ответ на каждый из них
был от одного до 26.
Там сколько было учеников? 12.
Когда Бог сотворил солнце четвёртый
день,
я поручил искусственную интеллекту
написать эти вопросы.
И он написал.
Игра началась.
Я начал задавать близкие вопросы.
Но ответы не сходились с тем, что
говорил искусственный интеллект.
И у меня дома были люди, которые знали
писание хорошо.
Я знал, что правы они,
но не про искусственный интеллект. И вот
из этих 2ше вопросов
примерно три или четыре были составлены
неправильно.
С чем-то он справился, но [фыркает] с
чем-то нет. Представьте
ситуацию.
Вы болеете,
и вам нужно каждый день принимать
лекарство.
И у вас на работе поставили такую vend,
которая выдаёт вам нужное лекарство.
И вам, наверное, удобно
брать здесь, чем ехать далеко в аптеку.
Но у меня к вам вопрос.
Пользовались ли вы бы этим машин,
если бы вы знали, что в 15 или 20%
случаев
он выдаёт неправильное лекарство?
Я думаю, что нет.
Если бы мы не согласились лечить наше
тело таким образом,
тем более
мы не будем лечить наш дух, используя
искусственный интеллект.
Галатам первая глава, восьмой стих.
Написано так:
"Но даже если бы мы или ангел с неба
стал благовествовать вам не то, что мы
наговорили, да будет" какое там слово,
братья, используется?
Анафима.
Всё, что мы слышим,
мы должны сравнивать с тем, что нам
проповедовали наши братья.
Те люди, которые были святыми и которые
передали нам веру.
Конечно, мы можем использовать
искусственный интеллект как симфонию.
Может быть, вы помните какой-то стих, но
не помните, где он написано.
Он вам поможет его найти.
Может быть, даже вы можете спросить его,
какие места писания из Библии
говорят о однополых отношениях.
И он действительно вам выдает эти места
писания.
Но если вы спросите его,
что учится христианстве об однополых
отношениях,
то вот здесь большая вероятность, что он
ошибётся.
На молодёжный кемп в этом году
к нам приезжал пастор из Сиата.
Он сказал, ситуация, которая произошла у
них в церкви,
они стали в здание церкви для того,
чтобы снять врент.
И они обошли 105 церквей в Ситле.
В этих 105 церквях
им задали два вопроса.
Говорите ли вы на языках
и поддерживаете ли полые отношения?
И когда они сказали, что мы говорим на
языках,
но однополые отношения мы не
поддерживаем,
все 105 церквей им отказали.
Если мы будем задавать этот
теологический вопрос,
очень большая вероятность,
что искусственный интеллект прочитает
проповеди вот этих церквей.
и даст вам неправильный ответ.
Мы можем использовать его как словарик.
Может быть, вы читаете и в синональном
переоне переводе Иоанна 3:16.
Ибо так возлюбил [фыркает] Бог мир, что
дал сына своего единородного.
Может быть, вам непонятно слово
единородное,
и он сможет вам перевести.
Но если вы будете просить его объяснить
природу, естества Иисуса Христа,
вот здесь он может ошибиться.
Порой мне приходится встречаться с
молодыми людьми,
которые что-то прочитали,
которые что-то послушали,
и они верят в лже учение, в какую-то
ересь.
И как тяжело их изменить.
как тяжело поменять их мышление.
И вот искусственный интеллект, вот вот
есть такая как бы личность,
которая прочитала все ереси, все
заблуждения в мире.
Стоит ли нам идти к этому источнику?
Ну и последнее.
Искусственный интеллект может сделать
нас слабее,
слабее в нашем мышлении,
а также в нашем духе.
По профессии я инженер.
Я работаю в компании, которая делает
микрочипы,
также микрочипы для искусственного
интеллекта.
Порой молодые люди приходят ко мне
посоветоваться.
о своей работе, на кого учиться.
И один из вопросов, которые мне задавали
уже не один раз,
они говорят: "Из твоего материала,
который ты выучил за 4 года в
университете,
сколько ты пользуешь на своей работе?"
Когда я им говорю, что меньше 1%,
у них возникает другой вопрос.
А зачем было учиться 4 года? И тогда я
им объясняю,
что цель не всегда даже информация,
цель процесс.
И когда человек 4 года
на бумаге решает проблемы,
он развивается,
он развивает свой интеллект,
он развивает своё мышление.
И когда он потом приходит в настоящий
мир
и он встречается с настоящими
проблемами,
у него получается намного лучше решать
эти проблемы.
Мы с вами живм в вех технологий.
Технология стирает за нас одежду.
Технология моет нашу посуду,
пылесосит наши полы.
И мы можем это доверить технологиям,
но мы не можем позволить
технологии думать за нас.
В американской истории было несколько
примеров
американской истории.
Наверняка из вас даже никто не знает,
что это за фирмы Blackberry.
Но 20 лет это был самый классный
телефон,
и все бизнесмены его имели.
Но компания решила сэкономить,
и они отдали свои инженерные разработки
в другие компании, в другие страны
для того, чтобы сэкономить.
20 лет спустя
почти никто из вас даже не знает, что
такая компания существовала.
У нас здесь друзья из Seatla.
В Seатле есть большой завод Boe
где работают много инженеров, которые
разрабатывают эти самолёты.
И когда-то менеджмент решил сэкономить.
Американским инженерам надо много
платить.
Они отдали в другие страны.
И последствию мы можем видеть сегодня.
Самолёт очень плохо летают,
и порой мы хочем сэкономить нашу энергию
и наше время.
И мы не хотим думать. Мы отдаём это
искусственному интеллекту.
Но конец может быть такой же, как с
этими компаниями.
Но есть ещё одна деталь.
У моей жены есть бабушка 88 лет.
И она говорит: "Ина, чем ты занимаешься
каждый день?
Тебе не нужно носить вёдра с колодца.
У тебя течёт вода из крана.
Тебе не нужно стирать одежду.
У тебя стиралка.
Тебе не нужно работать на огороде.
Ты покупаешь продукты в магазине.
Что ты делаешь? И тогда моя жена
объясняет ей.
Она говорит: "У меня многодетная семья,
я должна заботиться о своих детях.
У меня родители, которые стареют.
Я должна им помогать".
Но всё дело в том, молодые люди,
технологии действительно нам освободили
очень много времени.
Но вопрос в другом.
А что мы делаем с этим свободным
временем?
Мы заботимся о кем-то?
Мы кому-то помогаем?
Мы развиваемся, учимся?
Что делаем мы со своим свободным
временем?
Среднеамериканский подросток
проводит 2 часа, играя в видеоигры,
3 часа на социальных сетях,
3 часа на телевизоре или фильмах,
и только 20 минут домашнее задание.
Молодые люди, это статистика про вас?
Это то, как вы проводите своё свободное
время.
Если да,
>> у меня для вас очень плохие новости.
>> Вас ждёт очень сильная зависимость.
Вас ждёт депрессия [фыркает]
и даже, возможно, кораблекрушение в
вере.
Когда в нашем обществе появился быстрый
интернет,
когда у нас появились умные телефоны в
карманах,
когда появились социальные сети,
в то же самое время уровень психических
расторост среди молодых людей
начал не просто расти, он начал
умножаться.
количество самоубийств,
депрессии,
одиночество,
беспокойство
начал вырастать,
потому что молодые люди
неправильно использовали своё время.
Я подхожу к своему концу
и всё своё выступление, свою тему хотел
бы свести
к одной мысли.
Когда появились социальные сети,
они принесли очень много зла очень
многим молодым людям.
В то же самое время
были другие молодые люди,
которые использовали социальные сети
для того, чтобы развить свой бизнес,
для того, чтобы найти клиентов,
для того, чтобы проповедовать Евангелие,
для того, чтобы назидать себя.
И даже сейчас, когда я проповедую,
меня показывают по Ютубу.
Я надеюсь, что кто-то получает
назидание.
Одна и та же технология
принесла кому-то зло, но кому-то добро.
Я верю, что с искусственным интеллектом,
мы можем использовать искусственный
интеллект как инструмент.
инструмент, который может помочь нам
составить резюме,
написать бюджет
или сделать меню,
или просто завести нашу косилку.
Но это не инструмент,
котором мы должны идти со своими
проблемами жизни.
Это не инструмент,
к которому мы обращались за нашими
теологическими или богословскими
вопросами.
чтобы когда закончится наша жизнь,
и мы вместе с Павлом могли сказать:
"Веру сохранил,
веру преданную святым,
а не приняту от искусства интеллекта".
Да поможет нам в этом Бог.
>> Аминь.